من به کشور آمريکا ايمان دارم
خوشبختي خودمو مديون آمريکا ميدونم...
و دخترمو بافرهنگ اين کشور بزرگ کردم.
بها و آزادي دادم اما بهش ياد دادم...
که هرگز به خانواده اش خيانت نکنه
او يک دوست غيرايتاليايي پيداکرد
باهاش به سينمارفت و اونشب دير به خونه اومد
من اعتراضي نکردم
دوماه پيش اون پسر دخترمو براي رانندگي همراه
دوست پسر ديگش با خودش ميبره
اون دو پسر دخترمو وادار ميکنن که ويسکي بخوره
بعدسعي به سوء استفاده از دخترم ميکنن
دخترم مقاومت ميکنه تاغرورش حفظ بشه
بنابراين اون دو نفر مثل يک حيوون باهاش
رفتار مي کنن و کتکش ميزنن
وقتي براي ديدنش به بيمارستان رفتم
دماغش شکسته شده بود
آروارش خردشده بود
وباسيم بهم متصل شده بودند
از زور درد نميتونست حتي گريه کنه
امامن گريه کردم؟ چراگريه کردم؟
او تنها اميد زندگي من بود
دختر قشنگي بود
اما حالا ديگه هرگز قشنگ نيست
معذرت ميخوام
مثل يک آمريکائي خوب رفتم پيش پليس
اوندو پسر را به دادگاه آوردند
يک قاضي اونارو به سه سال حبس محکوم کرد....
و بعد هم حکم را بحالت تعليق درآورد
حبس تعليقي!اونا همون روز آزاد شدند
مثل يک احمق وسط دادگاه وايستاده بودم
اوندو حرومزاده هم به ريشم خنديدند
بعد به همسرم گفتم "براي اجراي عدالت...
بايد نزد دون کرلئونه بريم"
چراازهمون اول پيش من نيومدي؟
چرارفتي پيش پليس؟
از من چي ميخواي؟ خواهش ميکنم
هرچه که بخوايد عمل ميکنم فقط اين خواسته منو اجابت کن
خواستت چيه؟
ميخوام اونارو برام بکشي
اينکارو نميتونم برات انجام بدم
هرچه که بخواي بهت ميدم
ماسالهاست که همديگرو ميشناسيم
اما اين اولين باريه که از من کمک ميخواي
يادم نمياد که تا حالا منو خونه ات دعوت کرده باشي..
حتي براي يه فنجون قهوه..
اگر چه همسرم مادر خونده تنها فرزند توست
بهتره باهم روراست باشيم
تو هرگز تمايلي به دوستي بامن نداشتي...
و از مديون شدن به من واهمه داشتي
از درد سر واهمه داشتم
من تورودرکمي کنم
تو بهشت رو در آ مريکا پيدا کردي
در آ مريکا وضع خوبي بهم زدي
اينجا حمايت پليس و قانون و جود داره
بنابر اين ديگه به کمک آدمي مثل من نياز نداشتي
حالا اومدي پيش منو ميگي
"دن کرلئونه برايم عدالت را اجراکن"
بدون اينکه احترامي برام قائل بشي
از دوستي با من مضائقه ميکني
حتي منو پدرخوانده صدا نمي کني
روز عروسي دخترم اومدي اينجا و
از من ميخواي که براي پول آدمبکشم
من درخواست اجراي عدالت دارم
اينکار عدالت نيست. دختر تو هنوز زنده است
پس همونطور که دخترمو زجر دادند اونا رو زجربده
چقدر براي اينکار بايد بپردازم؟
بوناسرا, بوناسرا
مگه من درحق تو چه کردم که مستوجب
اين همه بي احترمي از طرف تو هستم؟
اگه دوستانه ازم تقاضا ميکردي
اون تفاله ها يي که اين بلا را سر دخترت آوردند
همين الان مجازات مي شدند
دشمنان تو, دشمنان من هم مي بودند
و در اينصورت اونا براي هميشه از تو واهمه مي داشتند
دوست من باشيد
پدرخوانده؟
خوبه
يک روزي شايد هم هيچوقت
ازت در ازاي اينکار تقاضايي خواهم کرد
اما تا اون موقع....
خواسته ترا بعنوان کادوي عروسي دخترم
انجام ميدم
متشکرم پدرخوانده
خواهش ميکنم
اين کارو به کلمنزو بسپار
ميخوام يه آدم با تجربه دنبال اينکار باشه
عليرغم آنچه که اين مرده بيشور گفت
ماجنايتکارنيستيم
مايکل کجاست؟
نگران نباشيد, سرو کلش پيدا بشه
ما بدون مايکل عکس نمي گيريم
موضوع چيه؟
دنبال مايکل مي گرده
دون بارزيني
هي, پالي! برام نوشابه بيار
پالي! باز هم نوشابه مي خوام
خيلي قشنگ مي رقصي
مگه کسي از تو نظر خواست؟
برو دنبال کارت
ساندرا, مواظب بچه ها باش نزار شيطوني کنند
تو بهتره مواظب رفتار خودت باشي, فهميدي؟
02, 03هزر دلار, نقد, اونهم اسکناسهاي کوچيک
همه پول هم داخل اون کيف کوچيک ابريشمي
اگه عرو سي کسديگه اي بود...
خداي من
هي, پالي!
آشغال عوضي!
موضوع چيه؟
بايدبرگردم سر کارم
تام
هيچ سيسيلي نميتونه در روز عروسي دخترش
از قبول تقاضايي شونه خالي کنه
دون کرلئونه باعث افتخار و غرو ر که مرا به اين مهماني
دعوت کرده ايد
گم شيد از اينجابريد!
اين يک مهماني خصوصي ست
چي شده؟ عرو سي خواهرمه
اف بي آي لعنتي براي هيچ چيزي احترام قائل نيستند!
بيا اينجا بيا اينجا, بيا اينجا!
...اما درهمين اواخر قول شرف داده بود
که درجنگ به آمريکايي ها کمک کنه
براي همين 6 ماهي درقنادي من کارميکرد
نازورين, دوست من چه کاري از دست من ساخته ست؟
حالا که جنگ تموم شده
اونا ميخوان, اين پسره, انزو رو
به کشورش ايتاليا برگردونن
پدرخوانده من يک دختردارم
ميدو نيد, او و انزو.. .
تو ميخواي انزو دراين کشور بمونه,
و با دخترت ازدواج کنه
شما آدم بسيار فهميده اي هستيد
آقاي هگن, متشکرم
فقط ببين چه کيک عرو سي
براي دخترت درست کردم!
عروس داماد و فرشته...
اين کارو به دست چه کسي بدم؟
دست افراد خودي نده
اين کارو بسپاربه يک نمايند همجلس جهود
از يک حوزه ديگه. نفر بعدي کيه؟
هي, مايکل!
اودرليست نيست.
اما لوکابرسي ميخو ادشما رو ببينه
کارضروري داره؟
او انتظار دعوتشدن به عرو سي را نداشته
براي همين ميخواد تشکر کنه
دون کرلئونه باعث افتخار و غرور منه
که به اين عروسي دعوت شدم
در روز عروسي دخترتون آرزومندم که
بچه اولشون يک بچه قوي باشه
مايکل..
اون مرديکه اونجا نشسته داره
باخودش حرف ميزنه
اون آدم ترسناک رو اونجا مي بيني؟
آره خيلي ترسناکه
اون کيه؟ اسمش چيه؟
اسمش لوکابرسي "ست.
او گاهي به پدرم کمکمي کنه
اوه مايکل دره مياد اينجا
مايک چقدرعالي شدي!
برادرم تام هگن,
خانم کي آدامز
پدرت دنبالت مي گرده
از ديدنتون خوشبخت شدم
منم از ديدنتون خوشوقت شدم
اگه برادرته پس
چرا اسم فاميلش با تو فرق داره؟
برادرم ساني "و قتي بچه بودتام هگن
رو درخيابون پيدا ميکنه
خونه و زندگي نداشت,
پدرم اونو به فرزندي قبول کرد
از اون زمان تاحالا او با ما بوده
و کيل بسيار خوبيه
سيسيليايي نيست.
اما بزودي مشاور مي شه
يعني چي؟
يعني اينکه.. .
مثل يک و کيل مشاور.
براي يک خانواده يک پست بسيار مهمي ست
از لازانيا خوشت مياد؟
دون کرلئونه.. .
من افتخار مي کنم..
که شما مرا به مراسم عرو سي دخترتون دعوتکرديد
دررو زعرو سي دخترتون
آرزو مي کنم که بچه اولشون
بچه بسيار سالم و قوي باشد
من وفاداري بي حد و مرز خودمو به شما اعلام ميکنم
براي کيف دستي عروسي
دوست ارزنده من لوکا ازت متشکرم
دون کرلئونه, ديگه مزاحمتون مني شم
چون ميدو نم سرتون شلوغه
متشکرم
خانم کرلئونه!
نه
سناتور کولي بخاطر شرکت نکردن درعرو سي
عذرخوهي کرده, اما گفته که شما اونو درک مي کنيد
تعدادي از قضات دادگستري هم
هدايائي ارسال کردند
اون بيرون چه خبره؟
جاني!جاني!
دوستت دارم!
او اينهمه راه را از کاليفرنيا اومده-
بهت گفتم که مياد!
احتمالا باز هم مشکل پيدا کرده
اوپسر خونده خوبي است
جاني جاني!برامون آواز بخون!
بهم نگفته بودي که جاني فونتن "را ميشناسي!
البته که ميشناسمش ميخواي باهاش آشنابشي؟
البته چه خوب!
پدرم براي معروف شدنش خيلي بهش کمک کرد
راستي
چطوري؟
چطوره به اين آواز گوش کنيم
مايکل ---
خواهش ميکنم, مايکل برام تعريف کن
درشروع کارش جاني قرار دادي
را امضاميکنه
اين قرار داد رو با رهبر يه گروه بزرگ موسيقي
امضا مي کنه
تا اينکه درحرفه خودش کاملا پيشرفت ميکنه
وميخواهد که مستقل کار کنه
جاني پسر خونده پدرمنه
بنابراين پدرم به ديدن اون رهبر بزرگ گروه موسيقي ميره
و پيشنهاد 10 هزاردلاري براي
باطل کردن قرداد او با جاني ميده
اما اون رهبر گروه مخلافت ميکنه
روز بعد پدرم به ديدنش ميره,
اما ايندفعه با لوکابراسي
ظرف يک ساعت
او قرارداد تر خيص يک چکبانکي تضميني
1000دلاري رو به امضا ميرسونه
چطوري اونوراضي کرد؟
پدرم بهش پيشنهادي داده بود که نتونه رد کنه
چه پيشنهادي داده بود؟
لوکابراسي اسلحه روبه طرف سرش نشونه ميگيره
و پدرم ميگه يا امضاش و يامغزش
بايد پاي قرارداد باشه
داستان حقيقت داره
اين روش خانواده منه, کي, شباهتي با خصوصيات من نداره
خيلي قشنگ بود!
من تر تيبشو ميدم
تام...
ميخوا م سانتينو رو پيدا کني
و بگي بياد دفتر من
چطوري فردو؟
برادرم فردو,
و ايشون هم کي آدامز
سلام
شما چطوري؟
ايشون برادرم مايک هستن
مثل اينکه داره بهش خوش مي گذره؟
بله, اين دوست توست؟
نمي دونمچکار کنم,
صدام ضعيف شده, ضعيف
درهرحال اگه اون نقش رودرفيلم داشته باشم,
دوباره به شهرت قبلي خودم ميرسم
اما اين ---آدم اين نقش روبهم نمي ده,
او رييس استوديو ست
اسمش چيه؟
ولتز
نه اون نقشو بهم نمي ده
و ميگه حتي فکرش روهم نکن
ساني؟
ساني؟ اونجايي؟
چيه؟
پدرت باهات کار داره
يک دقيقه بهم فرصت بده
يک ماه پيش مجوز ساخت فيلم
پرفروش ترين کتاب رو خريد
خصوصيت شخصيت اصلي فيلم
درست مثل منه
يعني اصلا لزومي نداره که من نقش باز ي کنم,
فقط کافيه خودم باشم
پدرخونده نمي دونم چکار کنم
اقلا مثل يک مردرفتار کن
چه مرگتشده
اينطوري ميخواهي هنر پيشه معروف
هاليوود بشي, با گريه کردن مثل زنها؟
چکار ميتونم بکنم؟ چکار ميتونم بکنم؟
اين مزخرفات چيه؟
خجالت داره
وقت صرف خانوادت ميکني؟
البته که ميکنم
خوبه
چون مردي که وقت صرف خانواده اش نکنه
هرگز نمي تونه يه مرد واقعي باشه
برو به خودت برس, غذا بخور
استراحت کن, تا يک ماه ديگه هم همين
آقاي رييس استديو اون نقش دلخواهتو بهت مي ده
تا اون موقع خيلي دير شده
فيلم برداري از هفته ديگه شروع ميشه
بهش پيشنهادي ميکنم که نتونه رد کنه
حالا برو بيرون وخوش بگذرون
فکراين مهملات رواز سرت بيرون کن
همه اين چيزها روبه من بسپار
بسيار خوب
دخترم چه وقت ميره؟
به محض اينکه کيک روببرن
ما بايد به دامادتون يه چيز مهمي بديم؟
اصلا, فقط درحد بخورو نمير
هرگز هم درباره مسائل خانواده با اون صحبت نکنيد
ديگه چي؟
وير جيل سوالتزوتماس گرفت
بايد يه روزي هفته آينده وقت ملاقات بهش بديم
با شه وقتي از کاليفرنيا برگشتي
مگه کي بايد برم کاليفرنيا؟
امشب
ميخواهم بري با رييس اون استوديو
براي کار جاني صحبت کني
اگه چيزديگه اي نيست
دوست دارم درجشن عروسي دخترم شرکت کنم
کارلو, ماميخواهيم عکس بگيريم
صبر کن ببينم
نه, مايکل, من نه
خيلي خوب, همينطوري تکون نخوريد, حاضر
روي اون قوس بايد گرماي بيشتري بدي
حرفاتو شروع کن
من از طرف يکي از دوستان
جاني فونتين اومدم اينجا
اين دوست, دوستي خودشو به آقاي ولتز
پيشنهاد ميکنه
بشرطي که آقاي ولتزيه لطف کوچکي درحق مابکنه
ولتزداره به حرفاتون گوش ميده
درفيلم جنگي که هفته آينده فيلم برداري
اون روشروع ميکنيم, به جاني نقش او روبدين
اونوقت چه لطفي دوستتون در
حق آقاي ولتز ميکنه؟
اون ميتونه مشکلات بعدي اتحاديه
شما رو کاملا حل کنه
و نذاره که هنرمندان بسيار معروف شما
از ماري جوآنا به هروئين روبيارن
داري منو تهدديدميکني؟
گوش کن حرومزاده
بذارخيالت رو راحت کنم
جاني فوتن هرگز در اون فيلم بازي نخواهد کرد
مهم نيست که چند تا عوضي ايتاليايي
منو تهدديدميکنن
من آلماني ايرلندي هستم
گوش کن رفيق مضحک من
من برات گرفتار ي درست ميکنم
من وکيلم و از چيزي تر س ندارم....
من تموم وکيلهاي معروف نيويورک رومي شناسم
اسمت چيه؟
من روش خاص خودم رو دارم.
من فقط يه موکل دارم.منتظر تافن شما هستم
درضمن من از طرفدارن فيلم هاي شما هستم
تحقيق کن ببين کيه
واعقا که زيباست
اينجارو
مثل معماري ميمونه
خيلي زيباست
چرا نگفتي که براي کرلئونه کارميکني؟
فکر کردم که تويکي از اون دوستان
عوضي و کلاه بردار جاني هستي
من فقط درمواقع ضروري از اسم موکلم استفاده ميکنم
حالت چطوره؟
خوبه
حالا ميخواهم يه چيز قشنگ نشونت بدم
تو قدر زيبايي روميدوني, مگه نه؟
بفرماييد 6000 هزاردلار روي 4سم جلوت ايستاده
شرط ميبندم که هيچ پادشاه روسي هم
هرگز چنين پولي براي يه اسب نپرداخته
خارطوم
اما قصد ندارمکه براي مسابقه دادن ازش استفاده کنم
قصد دارم براي پرورش اسب ازش استفاده کنم
متشکرم توني
بهتره بريم غذا بخوريم
کرلئونه پدرخوانده جاني است
از نظر مردم اتياليا اين يه رابط
بسيار مقدس است
من به اين رابطه احترا م ميذارم بهش بگو که
من هرچيزديگري روبه جز اين قبول مي کنم
وقتي تقاضاي اول اون ردبشه
اون تقاضاي دومي نخواهد داشت
تومثل اينکه اصلا نمي فهمي
جاني فونتن هرگز دراون فيلم باز ي نمي کنه
اين نقش خيلي بهش ميآد
واز اون يه ستار هم مي سازه
من ميخوا م اونو دراين حرفه نابود کنم
و بذار بهت بگم چرا
جاني فونتن يکي از شاگردان بين المللي
و با ارزش ولتز را نابودکرد
مااون دختر رو5 سال آموز ش داديم,
آموزش آواز, هنر پيشگي
صدها هزار دلار هزينه کردم تا
از او يه هنرپيشه زن بزرگ بسازم
و بذار حتي صادقانه تر بگم
فقط براي اينکه نشون بدم آدم سنگ
دلي نيستم, بخاطر پول نيست
اون دختر خوب بود, او خوب و بيگناه بود
اون بهترين دختري که من تا حالا ديدمو داشتم
وبعد اين آقاي جاني فونتن با
صداي زيتونيشون از راه ميرسن
واون دختر رو فراري ميده
اون دختر همه چيز رو براي
ضايع کردن من به باد فنا ميده
ومردي درموقعيت من استطاعت
ضايع شدن نداره
حالا گمشو واز اينجا برو!
و اگه اون رفيق کله گندت بخواد گردن کلفتي بکنه
بهش بگو من رهبر ارکستر نيستم
آره من اين داستان را شنيدم, داستان
قرار داد او با رهبر ارکستر را شنيدم
از شام و همينطور شب بسيار خوب تشکر ميکنم
ممکنه ماشينتون منو به فرودگاه ببره
آقاي کرلئونه اصرار دارن خبرهاي بد
را فورا به اطلاعشون برسونيم
تام تو که خسته نيستي هستي؟
نه داخل هواپيما خوابيدم
من ياد داشت سوالتزو را اينجا گذاشتم
حالا---
سوالتزو معروف به تر ک
خيلي خوب از چاقو استفاده ميکنه
اما فقط وقتي پاي کار و با دلايل
منطقي همراه باشه
او در کار تجارت موادمخدره
او مزارعي درتر کيه داره,
اونجا به کشت خشخاش ميپردازه
و درسيسيل برنامه هايي براي تبديل
اونا به هروئين داره
او نيار به پول نقد وحمايت
درمقابل پليس داره
گفته درمقابل اينها حاضر به پرداخت پول است
چقدرشو نميدونم
اينجا خانواده تاتاگيلا ازش حمايت ميکنند
حتما براشون منافعي داره
درباره سابقه زندانش چطور؟
يک دوره در ايتاليا يک دوره هم اينجا
او به مرد قدرت مواد مخدرمعروف شده
سانتينو تو چي فکر ميکني؟
پول زيادي دراون پودرهاي سفيد خوابيده
تام؟
نظر من مثبته
مواد مخدر از هر چيز ديگري پول ساز تره
اگه ما وارد اين کار نشيم, کس ديگه اي اين کار و ميکنه
شايد هم هر 5خانواده
باپولي که از اين راه بدست مياد ميتونن پليس
بيشتر و قدرت سياسي بيشتري خريداري کنن
و بعد ميان دنبال ما
ما الان اتحاديه ها وقمار خانه هارو داريم که خيلي عاليه
اما در آينده مواد مخدر حرف اول را پول ميزنه
اگه ما در اين قسمت سهمي نداشته باشيم
ما تا 0 1 سال ديگه با خطر مواجه هستيم
حالاجوابت چيه, پدر؟
دون کرلئونه
من احتيا ج به مردي دارم که دوستان
قدرتمندي داشته باشد
من احتيا ج به يک ميليون دلار پول نقد دارم
من احتيا ج به اون سياستمدارني که شما
درجيب داريد دارم, درست مثل پول خرد
چه عايدي نصيب خانواده من ميشه؟
30درصد
سهم شما درسال او 3الي 4ميليون دلارخواهد بود
و البته بالاتر هم مير ه
چه نفعي براي خانواده تاتاگليا داره؟
قدردني و تمجيد من
سهم اونارو من از سهم خودم ميدم
پس من 30درصد بخاطر سرمايه گذاري ---
و نفوذ سياسي وحمايت قانوني دريافت ميکنم؟
همينطوره
چرا پيش من اومدديد؟
چرا منو مستحق اين همه الطاف قرارميدديد؟
فقط کافيه شما يک ميليون دلار
سرمايه گذاري کنيد
به سلامتي دون کرلئونه
گفتم شما را از نزديک ببينم
چون شنيده بودم که شما آدم جدي در کار هستيد---
و قابل احترام هستيد
اما بايد به شما جواب منفي بدم
و دليل آنرا هم به شما ميگم
اين حقيقت داره که من دوستان سياستمدار زيادي دارم
اما اين دوستي اونا به محض ورود من به حيطه مخدر
به جاي قمار دوام پيدا نخواهد کرد
چون قمار ضرر نداره, اما مواد
مخدر کار کثيفي است
براي من فرق نمي کنه که يک مرد
براي امرار معاش چه ميکنه
اما کارشما براي ما خطر ناکه
اگه نگران امنيت کارهستيد,
تاتاگليا اونو تضمين ميکنه
يعني ميخواي بگي تاتاگلياسرمايه مارا تضمين ميکنه
صبر کن يک دقيقه
من يک مقدار بچه هامو لوس بارآوردم
وقتي که بايد گوش بدن حرف ميز نن
اما درهرحال --
آقاي سوالتزو, جواب من منفي است
من کار جدديد شما را بهتون تبريک ميگم
ميدونم که شما از عهده کاربرمي آييد وموفق ميشيد
مخصوصا که منافع شما با منافع من درتضاد نيست
متشکرم
سانتينو
بيا اينجا
..
چت شده؟ از بس با اون دختره ور رفتي
ديگه مغزت کارنمي کنه
ديگه هيچوقت به افراد خارج از خانواده
نگو که چي فکر ميکني
برو
تام, اين ديگه چيه؟
از طرف جاني
بازي دراون فيلم را شروع کرده
از اينجا ببرش
ببريدش اونجا
و...
بگو لوکابراسي بياد اينجا
من يک کمي نگران اين يارو سوالتزو هستم
ميخوام بفهمي که چه نقشهاي توي سرش داره
برو پيش خانواده تاتاگليا
يه کاري کن که باورشون بشه که تو
از کارکردن براي ماراضي نيستي
و ببين چي ميتوني بفهمي
براي مادرت و ساني يه چيزهايي خريدم
و يه کراوات براي فردي
و براي تام هگن هم خودنويس رينولدز
براي کادو يکريسمس چي دو ست داري برات بگيرم؟
فقط خودت کافيه
فردو
به پالي بگو ماشينو آماده کنه
باشه پدر
خودم ماشينو ميارم
پالي تلفن زده که مريضه امرو ز
پالي بچه خوبيه. از نظر من که ايرادي نداره
من خودم ماشينو ميارم
متشکرم کارو "
تو کي هستي! من برونو تاتاگليا هستم
ميدو نم
تو ميدو ني من کي هستم؟
مي شناسمت
تو داشتي با خانواده تاتاگليا حرف ميزدي...
درسته؟
فکر کنم من و تو بتونيم باهم کارهايي انجام بديم
من احتياج به يه آدم قوي مثل تو دارم
شنيدم که تو از کار کردن با اونا راضي نيستي
منظورم خانواده کرلئوته است.. .
ميخواي بامن کار کني؟
چقدر براي من داره؟
براي شروع 000, 50 دلار
بدنيست
موافقي؟
تام!تام هگن. کريستمس مبارک
خوشحالم که ميبينمت. ميخوام باهات حرف بزنم
من و قت ندارم
بهتره و قت داشته باشي, جناب مشاور.سوارماشين شو
نگران چي هستي؟
اگه ميخواستم بکشمت تاحالا اين کارو کرده بودم
سوارشو
فردو, ميرم اونور يک کمي ميوه بخرم
باشه, پدر
کريستمس مبارک يک کمي ميوه ميخواستم
مايکل دوست داشتي که من يک راهب بودم؟
درست مثل داستان فيلم.
نه
اگه اينگريد برگمن بودم چطور؟
اينا که فکر و خياله
مايکل
نه, من ترو اگه اينگريد برگمن هم بودي
بيشتر از الان دوست نداشتم.موضوع چيه؟
اينجا نگفته که آيا هنوز زنده است يا مرده
ساني, من مايکل هستم
کجا بودي؟
حالش خوبه؟
ما هنوز نميدونيم
اينجا داره همه جوراتفاقي مي افته
بدجوري بهش تير اندازي کردن, مايکي
گو شي دستته؟
آره گو شي دستمه
کجا بودي؟ خيلي نگرانت شدم
مگه تام بهت نگفت که تلفن زدم؟
نه, ببين, بيا اينجا پسر
بايستي دو رو برمامان باشي, مي فهمي؟
اوه خداي من
ساني!
اون پشتي
کيه؟
باز کن منم کلمنزو
خبرهاي تازه اي از پدرت دارم
همه جا پر شده که او مرده
مي فهمي چي ميگي؟ چت شده؟
آرو م باش!
پالي کجا بوده؟
مريض بوده. مثل اينکه همه زمستون مريض بوده
اين چرا اينقدر مريض ميشه؟
فقط 3, 4دفعه درهمين يک هفته مريض شده
فردي خودش محافظ جديدي نخواسته بود
برو اونو بيارش
مهم نيست که چقدرمريضه
فقط فورًابيارش خونه پدرم
ميخواي کسي رو بفرستم اينجا؟
نه برو
ميخوام چند نفراز افرادپدرمو براي محافظت
بيشتر بيارم اينجا
الو؟
سانتينو کرلئونه؟
بله
تام هگن پيشماست
تا3ساعت ديگه آزاد مي شه
و پيشنهاد ما را براي شما مي آره
قبل از اينکه کاري انجام بدي
خوب به گفته هاي او گوش بده
گذشته ها گذشته.سعي نکن مثل هميشه
خونسردي خودتو از دست بدي, ساني
منتظر مي مونم
رئيست مرده
ميدو نمکه تو درخانواده رل اجرايي نداري
پس لازم نيست بترسي
ازت ميخوام که به کرلئونه ها و من کمک کني
ما يک ساعت قبل از اينکه تو رو سوارکنيم
بيرون از دفترش بوديم
بيا بنوش
حالا صلح بين من و ساني به تو بستگي داره
ساني از معامله کردن با من راضي بود, اين طور نبود؟
خودت هم ميدو نستي که کار درستي بود
ساني مياد دنبالت
مطمئنًا اولين عکس العملش هم همين خواهد بود
براي همين تو بايد اونو سر عقل بياري
من از حمايت خانواده تاتاگليا برخودارم
بقيه خانواده هاي نيويورکي حاضر هستند
براي جلو گيري از جنگ هر کاري انجام دهند
بهتره با تمام احترامي که براتون قائل هستم
قبول کني که اوبه آرامش ابدي رفته
10سال پيش, آيا دستم بهش ميرسيد؟
حالا ديگه اومرده تام و هيچ چيز نمي تونه اونو برگردو نه
تو بايد باساني, کاپورژيمز, تسيو و کلمنزو ي
خيلي صحبت کني
تجارت خوبيه, تام
سعي خودمومي کنم اما حتي ساني هم نمي تونه
جلوي لوکابراسي را بگيره
آره, خوب.. .
بذار غصه لوکا رو خودم بخورم
تو فقط با ساني حرف بزن
همينطور با دو پسر ديگه
تلاشمو مي کنم
خوبه
حالا ميتوني بري
تام, من از خشونت متنفرم
من يک تاجر هسته
جنگ و خونريزي خيلي هزينه سازه
اون هنوز زنده است
5تاتير خورده و هنوز زنده است!
اگه کاري را که بهت گفتم انجام ندي ميتونه
هم براي من و هم براي تو عاقبت بدي داشته باشه
مادرت رفته بيمارستان پيش پدرت
خدا را شکر مثل اينکه زنده مي مونه
خون خيلي ها بايد ريخته بشه
سولاتزو, فيليپ تاتاگليا برو نو تاتاگليا, رامون.. .
تو ميخواي همه اونا رو بکشي؟
به تو مربوط نيستد دخالت نکن
اگه فقط از شرسولاتزو خلاص بشيم
همه چيز به حال عادي برميگرده
پس لوکا چي؟
سولاتزو فکر مي کنه که اونو در کنترل داره
اگه لوکا مارو بفرو شه دردسرمون
از ايني که هست هم بيشتر مي شه
هيچ کسي از شماها از لوکا خبري داره؟
تمام شب سعي کرديم اما خبري ازش نشده
هي يه لطفي درحق من بکن.. ..
لوکا هيچوقت خونه غريبه ها نمي خوابه
خوب تام ناسلامتي تو مشاورخانواده هستي
بگو اگه پدرم بميره ما چيکار بايد بکنيم؟
اگه پدر بميره تماس سياسي ماهم قطع مي شه
و نيمي از قدرتمونو از دست ميديم
بقيه خانواده هاي نيويورکي هم براي جلو گيري از
يک جنگ تمام عيار ممکنه طرف سولاتزو را بگيرن
ديگه تقريبا به سال 1946رسيديم
ديگه هيچکس از خون و خونريزي استقبال نمي کنه
اگه پدرت بميره.. .
تو بايد باهاشون معامله کني
گفتنش به زبون راحت مي آيد اون پدر واقعي تو که نيست
من هم همونقدر پسر او هستم که شما ها هستيد
اين کيه؟
پالي بهت گفتم که اون بيرون بمون
نگهبان جلوي در يک بسته راتحويل گرفته
تسيو برو ببين موضوع چيه
بيرون باشم؟
آره, حالت خوبه؟
حالم خوبه
غذا هست گرسنه اي؟
نه خوبم
نوشيدني چطور؟ برندي براي سرما خوردگي خوبه
نه ممنونم
پس برو بيرون اينطوري بهتره
هر چه زودتر ترتيب اين يارو رو بده
پالي بودکه پدر رو فروخت
اين کار را در اول ليست کاريت قرار بده فهميدي؟
فهميدم
مايکي, فردا چند نفر با خودت به آپارتمان لوکا ببر
شايد بهتر باشه مايکي رو مستقيما درگيرنکنيم
پس خونه براتلفن باش
خودش کمک بزرگيه
دوباره شماره لوکا رو بگير
اين ديگه چيه؟
يه جور پيغام سيسيلي است
يعني براستي لوکا کنار ماهيها خوابيده
دارم ميرم
امشب کي مي آيي خونه
نمي دونم, احتمالا ديروقت
شيريني يادت نره
باشه, باشه, باشه
راکو, بشين اونطرف جلوي ديد
آينه عقب رو گرفتي
ساني خيلي عصبانيه
اومي خواهد زودتر تشکها رو بياريم
ما بايد يه نقطه اي رو درسمت غرب براي مخفي شدن پيدا کنيم
برو به شماره 309 غرب خيابان 34
تو طرفهاي غرب جايي سراغ نداري؟
بايد فکر کنم
پس هنگام رانندگي فکر کن
چون اين ماه مي خواهم توي نيويورک گرد و خاک کنم
مواظب بچه هاباش و قتي داري عقب عقب مي ري
پالي برو خيابان 93و 81تشک برمي داري و
صورتحسابش رو هم برام مي آري
باشه
مراقب باش که تشکها تمييز باشن
چون بچه ها مدت زيادي اونجا خواهند موند
همشون تمييز و ضد عفوني شده هستند
اين کلمه خوبي نيست
ضد عفوني
مواظب باش ما تر و رو ضد عفوني نکنيم
بزن کنار! قضاي حاجت دارم
اسلحه رو بذار باشه, شيريني رو بردار
هي مايک!هي مايک!
بله
تلفن!
کيه؟
يه دختر
الو, کي؟
حال پدر چطوره؟
اون زنده مي مونه
دوستت دارم
دوستت دارم!
مايکل؟
آره مي دونم
بگو که منو دوست داري
نمي تونم حرف بزنم
نمي توني بگي؟
امشب مي بينمت
هي مايکي, چرا بهش نمي گي که دوستش داري؟
بهش بگو که با تمام وجود دوستش داري
واگه اونو نبيني مي ميري
بيا اينجا يه چيزي ياد بدم
ممکنه يه روزي مجبور شي براي بيست نفر آشپزي کني
ببين اول کمي روغن مي ريزي
و بعد کمي سير سرخ مي کني
مقداري گو جه فرنگي ورب اضافه مي کني
سرخ مي کني ونمي گذاري بهم بچسبه
وقتي که سوسيس ها و کوفته ها آب پز شدند
ميريزي داخل همين ماهي تابه
يک کمي شراب اضافه مي کني
ويه کمي هم شکر, اين شگرد منه
دست از مسخره بازي بردار
من کارهاي مهمي برات دارم, پالي چطوره؟
ديگه اونو نمي بيني
کجا داري مي ري؟
ميرم شهر
براش محافظ بفرست
دارم ميرم بيمارستان
براش محافظ بذار
ايرادي نداره, سوالتزو مي دونه که اون يه شهروند عاديه
پس مواظب باش
بله قربان
درهر حال يکي رودنبالش بفرست
بايد برم
مي تونم باهات بيام؟
نه, کي اونجا پر از خبرنگار
و کارگاه هاي پليس هست
توي تاکسي منتظر مي مونم
نمي خوام پاي تو در اين ماجرا باز بشه
کي مي بينمت؟
برگرد به نيوهميشير نزد والدينت
من اونجا بهت تلفن مي زنم
گفتم کي مي بينمت مايکل؟
نمي دونم
اينجا چکار مي کني؟
شماها قرارنيست اينجا باشيد
من مايکل کرلئونه هستم, اين هم پدرمه
پس نگهبانها کجا هستند؟
پدرشما ملاقاتي زياد داشت
که در اموربيمارستان دخالت مي کردند
ده دقيقه قبل پليس اونها رواز اينجا برد
تلفنچي لطفاشماره 45620 را در
لانگ بيچ روبرام بگير
پر ستار, يه دقيقه صبر کن, همينجا باش
ساني, من از بيمارستان تماس مي گيرم
من الان اينجا رسيدم و هيچکس اينجا نيست
هيچکس, نه فارادت سيو, نه کارگاهها
هيچکس, پدر کاملا تنهاست
نترس
نه نمي ترسم
متاسفم, اما شما بايد زود تر از اينجا برين
من وشما با هم پدرمو به يه اطاق ديگه منتقل مي کنيم
مي توني اين لوله ها رو قطع کني؟
برخلاف مقرراته
تو پدر منومي شناسي؟
آدم هايي دارن مي آن اينجا که اون رو بکشن
مي فهمي؟
حالا لطفا کمکم کن
تو کي هستي؟
من انزوي نانوا هستم
منو به ياد ميآري؟
انزو
بهتره هرچي زودتر از اينجا بري
ممکنه توي درد سر بيفتي
اگه مشکلي هست بمن بگو تا کمکت کنم
پدر به گردن من حق داره
پس گوش کن, برو جلوي در بيمارستان منتظر من بمون
باشه؟
من هم يه دقيقه ديگه ميام بيرون
همينجا دراز بکش من مواظبت هستم پدر
حالا ديگه من با تو هستم پدر
من همراه تو هستم پدر
اينو بنداز دور, بيا اينجا
دست هاتو بذار توي جيبت, وانمود کن که اسلحه داري
اصلا نگران نباش
کارت خوب بود
فکر کردم همه شما خارجي هاي ولگرد رو زنداني کردم
اينجا چه غلطي مي کني؟
چرا کسي از پدرم محافظت نمي کنه؟
ميمون عوضي تو کار من دخالت مي کني
لازم نکرده وظيفه منو بهم ياد بدي!
من خودم مرخصشون کردم
از دورو بر بيمارستان دوري کن
نه تا زماني که پدرم تحت محافظت قرار نگيره
فيل, ببرش
قربان اون بچه پاکيه
اوقهرمان جنگ, او هرگز....
گفتم از اينجا ببرش
ُترک چقدر بهت پول داده؟
نگهش دارين, دستهاشو بگيرين
صاف روي پاهاش نگهش دارين
من وکيل خانوادهُ کرلئونه هستم, اين افاراد استخدام
شده اند تا از جون ويتو ُکرلئونه محافظت کنند
اونا مجوز حمل سلاح گرم دارن
هرگونه دخالتي از جانب شما ها عواقب پاسخگويي
درمقابل قاضي را دربرخواهد داشت
ولش کنين
اين همه قيافه هاي جديد
اينجا چکار مي کنن؟
فعلًا چاره اي نيست, بهشون احتياج داريم
ما امروز صبح ساعت 4 برونو تاتاگليارا زديم
خداي بزرگ
اينجا مثل يه قلعه نظامي بزرگ شده
100نفر مسلح را 42ساعته مراقب گذشتم
که تا ُترک را ديدن امان بهش ندن
هي بذار به صورتت يه نگاهي کنم
تو خوشگلتر از قبل شدي
تازه فهميدي چي شده
آقاي ترک مي خواهد صحبت کنه
حرومزاده روئي داره
او براي امروز درخواست يه جلسه کرده
چي گفته؟
چيگفته.. .اومي خواد که ما
مايکل را براي شنيدن پيشنهادش بفرستيم
قول داده پيشنهادش آنقدر خوبه
که ما نتونيم ردش کنيم
پس برونا تاتاگيلا چي؟
او نهم قسمتي از اين معامله است
او مي خواد از کشتن پدر دست برداره
ما بايد به حرفاشون گوش بديم
نه ديگه, ايندفعه ديگه نه, آقاي مشاور
ديگه جلسه و مذاکره و يا حقه هاي سوالتزوني کافيه
من يا سوالتز و رو مي خواهم
و يا اين که وارد جنگ مي شيم
ساني عاقلانه فکر کن
اونا بايد سوالتزو رو به من تحويل بدن
اين يه تجارته, نه يه مسئله شخصي
اونا به پدرم شليک کردند
حتي اين هم يه موضوع کاري بود نه يه موضوع شخصي
پس لطفي بهم کن
کاري کن که تجارت و کار اونا خراب بشه
لطفا منو نصيحت نکن
فقط کمکم کن که پيروز ميدان باشم
من درباره سروان مک کلوسي
که فک مايک روشکوند تحقيق کردم
او يقينا زير چتر سوالتزو
و در جهت منافع او حرکت مي کنه
مک کلوسي قبول کرده که
محافظ شخصي ُترک باشه
پس بايد متوجه باشي, ساني, وقتي که او اينطور
محافظت مي شه, دسترسي به او کار ساده اي نيست
و تا حالا هيچکس به يه سروان پليس نيويورکي
حمله وشليک نکرده
درصورت حمله به پليس همه خانوادها متحدا به دنبال تو ميآن
و اون وقت خانوادهُ کرلئونه در همه جا مطرود مي شه
حتي افراد سرشناس سياسي پدر
هم از ما رو برگردون مي شن
پس لطفي بکن
و اينو مورد توجه قرار بده
باشه, ما صبر مي کنيم
ما نمي تونيم صبر کنيم, ما نمي تونيم صبر کنيم
مهم نيست که سوالتزو چي بگه
او در هر حال پدر را خواهد کشت
اين کليد موفقيت اوست
ما بايد سر سوالتزو رو زير آب کنيم
حق با مايک
بذار يه چيزي ازت بپرسم
پس مک کلوسي چي مي شه؟
با اين پليس چکار کنيم؟
اونا مي خوان با من ملاقات کنن, درسته؟
پس يعني من و مک کلوسي وسوالتزو خواهيم بود
پس بهتره زودتر قرارملاقات رو بذارين
بعد از رابط خودمون بفهميم
اين ملاقات کجا صورت مي گيره
ما اصرار مي ورزيم که بايد حتما يه جاي عمومي
مثل يک باغ و يا يک رستوران باشه
يه جايي که افرادزيادي باشند
تا من احساس امنيت کنم
وقتي اونا من رو ببينن من رو بازديد بدني مي کنن
درسته؟
پس من نمي تونم باخودم اسلحه داشته باشم
اما اگه کلمنزو بتونه يه راهي پيدا کنه
که در اون مکان عمومي اسلحه اي کار بذاره
او نوقت هر دوشون رو مي کشم
آقاي تحصيل کرده, که نمي خواست
در امور خانواده دخالتي داشته باشه
حالا کار به جايي رسيده که مي خواهي يه
سروان پليس رو بکشي, چون بهت سيلي زده؟
فکر کردي اينجاهم ارتشه که از راه دور تيراندازي کني! دراين ماجرا
بايد اونقدر نزديک اونا بشي که مغزشون به لباسهات پاشيده بشه
تواين موضوع روشخصي گرفتي
تام تو بهش بگو که اين موضوع کاري است نه شخصي
کجا گفته که نمي تونيم يه پليس روبکشيم؟
مايکي
تام من دارم درباره پليسي صحبت مي کنم که آبروي
لباس پليس را با دست داشتن در کار مواد مخدر برده
پليسي که با عياشي وخوشگذروني
وظايف پليسي رو زير پا گذاشته
داستان جالبي براي افراد روز نامه نگار
طرفدار خودمون مي شه, مگه منه؟
اونا از همچين داستاني استقبال مي کنن
اونا ممکنه
اين موضوع شخصي نيست, ساني
صرفا يه مسئله شغلي است
اين اسلحه همين طوري که مي بيني برات کار گذاشته مي شه
جاي هيچ اثر انگشتي روش نمي مونه, پس جاي نگراني نيست
از نوارهاي مخصوص برروي ماشه و
دکمهاستفاده کردم, امتحانش کن
ماشه اش خيلي سفته؟
عجب صدايي!
مخصوصاصداش و بيشتر کردم,
تا اطرافيانشو به وحشت بياندازه
فرض مي کنيم که هر دوشون رو
کشتي, حالاچکار مي کني؟
مي شينم وشاممو مي خورم
بازيگوشي رو ميذاري کنار
خيلي آروم دستتو شل مي کني تا اسلحه از
دستت سر بخوره و به زمين بي افته
بطوري که همه فکر کنن هنوزاسحه تودستت
اونا فقط به صورتت خيره مي شن
بنابراين خيلي آروم بيرون مي ياي, اما نمي دوي
به چشمهاي هيچکس نگاه نمي کني
نمي خواد به اطرافتم نگاه کني
اونا آنقدر وحشت زده مي شن که کاري از شون
برنمي آد, بنابراين جاي هيچگونه نگراني نيست
بعد تو به تعطيلات مي ري
به جايي که هيچ کس خبر دار نيست
و اين ما هستيم که در آتش قرار مي گيريم
فکر مي کني چقدربدبشه؟
خيلي بد
همه خانواده ها برعليه ما صف آرايي مي کنند
اينجو راتفاقات هر 5 تا 10 سال طبيعيه
خلاص شدن از آدمهاي بد
از آخرين جنگ 10سال گذشته بايد قبل از شعله ور
شدن آتش مجدد جنگ, اون روخاموش کرد
همورنطور که جلوي هيتلر را بايد درمونيخ
مي گرفتن تا کار به اينجاها نرسه
مي دوني, مايک, ما همه به تو افتخار
مي کرديم, اون همه افتخارات جنگي
پدر هم به توافتخار مي کرد
هيچي, هيچ خبر ي نشده
حتي فاراد سوالتزو هم از محل ملاقات خبر دار نيستند
چقدر وقت داريم؟
تا يک ساعت و نيم ديگه اونا تورو از
جلوي جک دمپسي سوارمي کنن
مي تونيم اونا رو تعقيب کنيم
سوالتزو حتمافکر اينجا روهم کرده
پس رابط چه غلطي مي کنه؟
داره با افراد من بازي مي کنه
او خوشحاله, اونا دارن طوري بازي مي کنند که اون ببره
خيلي خطرناکه شايد بهتر باشه که اصلا از خيرش بگذريم
رابط تا برگشتن مايک اونا رو با
بازي کردن سرگرم مي کنه
اومي تونه هرکسي که توي ماشين باشه را به هوا بفرسته
اونا فکر اينجاش رو هم کردند
خود سوالتزو ممکنه داخل ماشين
حضورنداشته باشه, ساني
من جواب مي دهم
رستوران لوئيس برانکس
جاي قابل اطمينانيه؟
من درحوزه مک کلوسي نفردارم
يه سروان پليس که 42 ساعته آماده باشه
بين ساعت 8 تا 10 دراون منطقه است
کسي با اين منطقه آشنايي داره؟
آره جاي خيلي خوبي براي کارماست
يه محل خانوادگي کوچيکه, غذاش خوبه,
همه سرشون توي کاره خودشونه, عاليه
يک توالت قديمي داره از
اون سيفونهاي جعبه اي زنجيردار
ما مي تونيم اسلحه رو با چسب پشت
اون سيفون قراربديم
خيلي خوب, مايک برو به رستوران, ...
غذا بخور, کمي حرف بزن, خونسرد باش
کاري کن که اونها هم آرامش داشته باشن
بعد بلندمي شي که بري دستشويي
اما نه, بهتره ازشون اجازه بگيري
سپس برمي گردي و دو گلوله توي سرش شليک مي کني
مي خواهم يه آدم خيلي خوب
اسلحه رو در آنجا جاسازي کنه
نمي خواهم برادرم دست از
پا دراز تراز توالت بر گرده
اسلحه اونجا خواهد بود
توببرش وبعد هم برو دنبالش
زودباشيد, تکون بخوريد
بهت گفت که اسلحه رو چطور بندازي؟
آره يه ميليون دفعه
يادت نره, به محض اينکه اومدي بيرون
دو تا گلوله توي سرهر کدوم
چقدر طول مي کشه تا من برگردم؟
حداقل يک ساعت
من به مادر يه جوري توضيح مي دم که
نتونستي قبل از رفتنت ببينيش
و پيغامها تو به دوستت در زمان مناسب مي رسونم
مراقب باش
مراقب خود باش مايک
خوشحالم که اومدي. اميدوارمکه
بتونيم مشکلات روبا هم حل کنيم
من نمي خواستم که کاربه اينجاها برسه
اون اتفاق اصلا نمي بايست مي افتاد
من مي خواهم همه چيز بين ما به خوبي تموم بشه
نمي خواهم باز پدر اذيت بشه
به جون بچه ام قسم ميخورم که ديگه
کسي با اوکارنداشته باشه مايک
اما تو هم بايستي کمي دور انديش و روشن
فکر نه با حرفهاي من برخورد کني
اميدوارم که تو مثل ساني کله خراب و يک دنده نباشي
با اونمي شه در مورد کار حرف زد
اين پسرخوبيه
مايک, بخاطر اونشب متاسفم پسر
مجبورم بگردمت, برگرد روبه من روي زانو بشين
فکر کنم که براي انتظار دارم ديگه پيرمي شم,
خيلي زود عصبي مي شم
تحمل خشونت رو ندارم
اوپاک
نيوجرسي مي ريم؟
شايد
کارت خوب بود لو
غذاي ايتاليايي اين رستوران چطوره؟
خوبه, گو شت گوساله اينجا خيلي عاليه
من گو شت گوساله مي خورم
مي خواهم با مايک ايتاليايي صحبت کنم
راحت باش
... چيزي که من مي خواهم
چيزي که برا م خيلي اهميت داره.. .
اينه که تضميني داده بشه که ديگه به
جون پدرم سوء قصد نمي شه
الان من خودم در معرض شکار شدن هستم
چه تضميني مي تونم بهت بدم؟
من فرصت خودمو از دست دادم
تو منو خيلي بزرگ فرض کردي بچه
من اونقدراه هم باهوش نيستم
آنچه که مي خوهم, ايجاد يه آتش بسه
من بايد برم دستشويي اشکالي نداره؟
آگه بايد بري که بايد بري
من بازديدش کردم, چيزي نداره
طولش نده
من هزار تا از اين ولگرداه رو تفتيش بدني کردم
خوب تو جاشو بگير
پدر بزرگ دوستت دارم
ببخشيد پدر, او هنوز شما رونمي شناسه
هي, مردگنده, بدش به پدربزرگ
خيلي خوب
اميدوارم که شما هر چه ز ودتر خوب بشيد پدربزرگ و
آرزو دارم که شما را يه روزي ببينم. نوه شما فرنک
با مادرت برو
ببرشون پايين
تو هم برو کارلو
برو
باز چت شده, کارلو؟
خفه شو و ميز رو بچين
از ز مان قتل مک کلوسي
پليس همه فعاليتهاي ما رو زير نظر گرفته
همينطور خانواده هاي ديگر رو
خونهاي زيادي ريخته شده
اونا مارو زدند, ما هم او نارو زديم
از طريق رابط هاي روز نامه نگارمون تونستيم
مطالبي رو به گوش ديگران برسونيم
مطالبي در مورد ارتباط سولاتزو مک کلوسي
در جريان مواد مخدر
براي همين او ضاع فعلاکمي آروم شده
فردو را به لاس وگاس فرستادم
تا تحت حمايت دون فرانسيسکو باشه
مي خواهم که اون استراحت کنه
مي خواهم به کار رستوران آشنا بشم
مايکل کجاست
مايکل بود که سولاتز و رو کشت
اما جاش امنه
داريم روبرگردوندنش کار مي کنيم
بالاخره فهميدي اون تاتاگلياي عوضي کجا مخفي شده؟
من او نومي خواهم
ساني, اوضاع کمي شل کرده
اگه دنبال تاتاگليا بريم او ضاع دوباره برعليه مي شه
پدر مي تونه باهاشون مذاکره کنه
پدر اول بايد حالش خوب بشه تا اون موقع من تصميم مي گيرم
جنگ هزينه داره و جلوي تمام کار و تجارت ماگرفته مي شه
همين وضعيت براي اونها هم است نگران نباش
ما توانايي وارد شدن به جنگ رو نداريم
باشه نمي جنگيم فقط من اون حرومزاده رومي کشم
تو اعتبار و آبرو کسب کردي هر کاري مي خواهي بکن
تو هر کاري رو که من ميگم انجام بده
اگه من يه مشاور جنگي داشتم حال و روزم اينطوري نبود
به پدرم حمله شده
او نوقت من دارم با چه کساني مشورت مي کنم
متاسفم منظوري نداشتم
مادر يه شام مختصري تهيه کرده, آخه امروز يکشنبه است
سياها از قوانين بانکي ما در هارلم راضي هستن
بيشتر شون سوارماشين هاي کاديلاک مي شن
وبا 50درصد سر مايه هم مشغول کار مي شن
دليلش اينه که دارن از لحاظ اقتصادي قوي مي شن
بابا هيچ وقت سر شام درباره کار حرف نمي زد
خفه شو, کاني.. ..
ديگه نشنوم به خواهرم بگي خفه شو
دخالت نکن
ميخواهم بعد از شام باهات حرف بزنم ساني
من مي تو نم بيشتر از اين ها براي خانواده مفيد واقع شم.. ..
ما سر ميز غذا درمورد کار حرف نمي زنيم
اجازه بديد دستتونو ببوسم, دون تومتسينو
چرا اينقدر از خونه دورشدي؟
مي دوني که من درقبال جون تو مسووليت دارم
محافظين با من هستن
با وجود اين باز هم خطرناکه.. .
از سانتينو از نيويورک خبري رسيده.. .
دشمان شما مي دونن که حالا شما کجا هستين
سانتينو گفت که من کي مي تونم برگردم؟
نه هنوز
فعلاحرفش روهم نزن
متشکرم
حالا کجا داري مي ري؟
ميرم به کرلئون
ماشين منو ببر
مي خواهم قدم بزنم
مواظب باش
پس مردهاي اين روستا کجا رفتند؟
همشون سر جنگهاي خانوادگي از بين رفتن
ايناهاش اينجا اسامي مرده ها نوشته شده
هي, هي, منو با خودت به آمريکا ببر...
هي, هي, منو با خودتون به آمريکا ببرين
کلارک گيبل
آمريکا! منو به آمريکا ببريد
کلارک گيبل, ريتا هيروت
خداي من چه دختر زيبايي
مثل اينکه ساعقه بهت زده
در سيسيل زنها از اسلحه خطرناک ترند
چيزي شکار کردين؟
شما همه دختر هاي اين اطراف رومي شناسين؟
ما چند تا دختر ديديم
يکي از اونها دوستمونو مثل ساعقه شوکه کرد
زيبايي اون دختر آدمو به زانو درمي آره
واقعًا مي خواهين براي اين دوستتون يه دختر پيدا کنين
با همچين قدو بالايي
با همچين مو, لب و دهن
دختر هاي اين منطقه با تمام قشنگي
درضمن پاکدامن وبا تقوي هستن
اين يکي که مورد نظر ماست
لباس بنفش تنش بود
ويه رمان بنفش هم به موهاش
بيشتر شبيه يوناني هاست تا ايتاليايي ها
مي شناسيش
نه
همچين دختري در اين شهر وجود نداره
خداي من, من درک مي کنم
چي شده؟
بهتره زود تر بريم
او ن دختره, دخترشه
بهش بگو بياد اينجا
صداش کن
فابريزيو براش تر جمه کن
بخاطر جسارتي که شد از شما معذرت مي خواهم
من در اين کشور غريب هستم
منظورم, خداي نکرده
بي احترامي به شما و دخترتون نبود
من يه آمريکايي هستم, که درسيسيل مخفي شدم
اسمم مايک کرلئونه است
همين آلان آدمهايي هستن که براي دونستن
اين اطلاعات پول کلان مي دهن
اگه چنين اتفاقي بيفته
دختر شما بي پدرمي شه
به جاي اينکه شوهر داربشه
مي خواهم دختر تو نو ببينم
البته با اجازه شما و تحت نظارت خانواده
با تمام احترامات
روز يکشنبه صبح به خونه من بيا
اسم من ويتلي است. متشکرم
اسم دخترتون چيه؟
اپولونيا
بعدا حساب تو مي رسم
براي کتابخونه نگهش دار
بايد دنبال خواهرم بريم
موضوع چيه؟
تقصيرخودم بود
الان کجاست؟
تقصيرمن بود من زدمش
دعوا رو من شروع کردم
من او نو زدم اون هم منو زد
مي خواهم برم برات يه دکتر بيارم
که يه نگاهي بهت کنه
ساني خواهش مي کنم کاري نکن
تو چت شده؟ فکر مي کني مي خواهم چکار کنم؟
اون بچه که تو شکمته رو يتيم کنم؟
شما اسپانيايي هاي تنه لش هنوز هم
سر آمريکايي ها کلاه مي ذارين؟
بهشون بگو که دست بردارند
ما هفته پيش پول زيادي باختيم
بيا اينجا, بيا اينجا
اگه باز هم دست روي خواهرم بلند کني مي کشمت
هي! کي ما انتظار نداشتيم بدون خبر اينجا بيايي
بايد تلفن مي زدي
آره مي دونم خيلي سعي کردم که نامه بدم يا تلفن کنم
مي خواهم با مايکل تماش داشته باشم
هيچکس از جاي او خبرنداره
فقط مي دونيم که حالش خوبه
ماشين چي شده؟
يه تصادف اما کسي صدمه نديد
تام, مي شه اين نامه رو به مايکل بدي؟
اگه اينو ازت قبول کنم دادگاه مي تونه
ثابت کنه که من از جاي او با خبرم
او خودش باهات تماس مي گيره
من تاکسي رومرخص کردم ميشه يه تاکسي
ديگه برا م بگيري, لطفًا؟
بيا متاسفم
الو؟
کارلو خونست؟
شما کي هستين؟
يکي از دوستان کارلو
بهش بگين که امشب نمي تونم بيام
کثافت
شام حاضره
من گرسنه نيستم
غذا سرد مي شه
بيرون يه چيزي مي خورم
تو خودت خواستي برات شام درست کنم
دختره بد دهن! اي موش غربتي
خوبه. همشونو بشکون
دختره لو س غربتي, همشونو بشکون!
چرا اون زن هرزه را براي شام به خونه نمي آري؟
شايد همين کارم بکنم
حالا تميز شون کن
برو به جهنم
دختره لاغر مردني لوس
تمتيزش کن! متيزش کن
گفتم تميزش کن! تميزش کن
بايد اينجا رو تميز کني
تميز کن
تميزش کن! آره منو بکش
مثل پدرت يه آدمکش باش
همه کرلئونه ها آدمکشن
ازت متنفرم
بيا منو بکش
گمشو از جلوي چشمم گمشو
ازت متنفرم!
حالا من تو رو مي کشم
اي موش اسپانيايي.. .از اينجا گمشو برو بيرون
کاني. چي شده؟
صداتو نمي شنوم
کاني. بلندتر حرف بزن بچه داره گريه مي کنه
سانتينو. نمي شنوم.نمي دونم
بله کاني
تو همونجا منتظر بمون
نه تو فقط همانجا منتظر باش
تخم سگ حرومزاده
حرومزاده لعنتي!
چي شده؟
باسنت روتکون بده اون
درب رو باز کن
ساني
از سر راهم برو کنار
يه جرعه بده ببينم
همسرم داره بالا گريه مي کنه
صداي رفت و اومد ماشينها به خونه رومي شنوم
مشاور من
به دون بگو که بقيه چي مي دونن
که من نمي دونم
من به مادر چيزي نگفتم
اتفاقًا مي خواستم بيام بالا بيدارتون کنم و بهتون بگم
اما قبلش به مشروب احتياج داشتي
آره
خوب. حالا که مشرو بتو خوردي
اونا ساني رو درجاده کازوي زدند
او مرده
نمي خواهم دراين مورد تحقيقي صورت بگيره
نمي خواهم هيچ خونخواهي صورت بگيره
مي خواهم که تر تيب يه ملاقات
با سران هر 5 خانواده را برام بدي
اين جنگ همينجا متوقف مي شه
با بوناسرا تماس بگير
حالا بهش احتياج دارم
من تام هگن هستم از طرف آقاي ويتو کرلئونه
بنا به درخوست ايشون تماس مي گيرم
شما به دون ديني دارين
او شک نداره که شما در اداي دين خودتون وفادار هستيد
ايشون تا يک ساعت ديگه به سردخونه شما مي آيد
براي استقبال از ايشون اونجا باشيد
خوب دوست من.حاضري به من خدمتي بکني؟
بله چکاري از دستم ساخته است؟
ازت مي خواهم که تمام توان و مهارتت رو بکار بگيري
نمي خواهم که مادرش اينطوري ببينش
ببين چطوري پسر من رو کشتن
خيلي امن تره اگه تو انگليسي ياد بگيري
من انگليسي بلدم
دوشنبه. سه شنبه. پنج شنبه
چهارشنبه. جمعه. يکشنبه. شنبه
خوش آمدين. دون توماسينو
اوضاع در پالرمو چطوره؟
مايکل داره بهم رانندگي ياد مي ده
نگاه کن. الان بهت نشون مي دهم
اوضاع درپالرمو چطوره؟
جوونها ديگه مثل سابق احترام قائل نيستند
....
زمونه عوض شده.هر روز دريغ از ديروز
اينجا ديگه داره براي تو محل نا امن و خطرناکي مي شه
ازت مي خواهم که همين الان به ويلايي
درنزديکي سپراکوسا نقل مکان کني
چي شده؟
خبر بدي از آمريکا رسيده
زودباش ديگه.. .بيابريم خودت قول دادي
پا پريزيو ماشينو آماده کن
خودتون رانندگي مي کنين. رئيس؟
همسرتون هم با شما ميان؟
نه اونو به خونه پدرش ببر تا اوضاع امن بشه
باشه هرچي شما بگين
کارلو آپولونيا کجاست؟
او مي خواهد شما رو غافلگير
کنه مي خواهد خودش رانندگي کنه
او يه همسر خوب آمريکايي مي شه
صبر کن تا من چمدونها را بيارم
فابريزيو
کجا داري ميري؟
همونجا صبر کن! من ماشين رو مي آرم اونجا
نه. آپولونيا
دون بارزيني. از اينکه منو درتشکيل
اين جلسه ياري داديد تشکر مي کنم
همينطور از ديگر سران 5 خانواده
از نيويورک و نيو جرسي
کارمينو کوئنتو از برونکس
و از بروکلين
....فليپ تاتاگيا
و از جزيرهاستن
ما ويکتور استرچي را در جمع خودمون داريم
و بقيه همکاران از کاليفرنيا
و کانزاس سيتي
و ديگر نقاط کشور به اينجا اومدند
تشکر مي کنم
چطور به اينجا کشيد؟
نمي دونم
مايه تاسفه
تاتاگليا يه پسر از دست داد
ومن هم يه پسر
ما دست بر داشتيم اگه تاتاگليا موافقت کنه
ما مايليم اوضاع مثل سابق بشه
ما از دون کرلئونه بخاطر ترتيب دادن
اين جلسه سپاسگزاريم
ما همه او رو به پايبندي وتعهد
و متواضع و منطقي بودن مي شناسيم
بله دون بارزيني. او انسان بسيار متواضعي ست
او همه سياسيون وقضات رو
درآستين خود داره
اما از استفاده آنها امتناع مي ورزه
کي شده که من از همکاري امتناع کنم؟
همتون منو مي شناسيد
کي شده که من دست رد به سينه شما بزنم
بغير از يکبار. و مي دونيد چرا؟
چون معتقدم که تجارت مواد مخدر
مارو در آينده به زمين خواهد زد
منظورم اينه که کار مواد مخدراصلا شباهتي
به تجارت قمار و يا مشروب و يا زن ند اره
چيزيست که همه مردم دوست دارن
اما فقط کليسا اون رو ممنوع کرده
حتي پليسي که در گذشته در کار قمار
و چيزيهاي ديگه به ما کمک کرده
در کار مواد مخدر امتناع مي ورزه
در اون زمان به اين حرفم معتقد بودم
و الان هم بر اين باور هستم
زمانه عوض شده
مثل قديم نيست که هر کاريکه بخواهيم
بتونيم انجام بديم
جواب رد دادن حرکت دوستانه اي نيست
اگه دون کرلئونه از حمايت سياسيون و قضات
بهرمنده بايد از آنها استفاده کند
و يا اينکه اجازه بده ديگران از آنها سود ببرند بايد
اجازه بده که ما هم از داشته هاي او بهرمند بشيم
يقينا او براي چنين سرويسي نمي تونه
صورت حسابي ارائه کنه
هرچي باشه. ما که کمونيست نيستيم
من هم به تجارت مواد مخدر اعتقادي ندارم
سالها من به افرادم پول بيشتري پرداختم
که سراغ چنين کاري نروند
بعضي به اونها مي گن که من پودر دارم
اگه 3 تا 4 هزار دلار سرمايه گذاري کنه
به هر کدا م 50 هزار دلار مي رسه
براي همين اونا تاب مقاومت ندارند
دوست دارم که اين تجارت کنترل شده و قابل احترام باشه
نمي خواهم به مدرسه ها و يا
بچه ها فروخته بشه
چون اين کار رسوايي ست
دراين شهر فقط به سياه پوستها
ونژاد رنگي فروخته مي شه
اونا حيوون هستند
پس اشکالي نداره که اگر روح شون رو از دست بدن
اميدوار بودم که با جمع شدن در کنار
هم به نتايج معقولي برسيم
و بر اي رسيدن به اين راه حل صلح آميز
هر کاري که بتونم انجام مي دم
ما موافقيم. تجارت مواد مخدر مجازه
ولي به شرطي که کنتر ل شده باشه
دون کرلئونه ما را درشرق حمايت خواهد کرد
و بدين تر تيب صلح برقرار مي شه
اما من خودم بايد از دون کرلئونه
اين تضمين رو بگيرم
چون با گذشت زمان موقعيت اون
قويتر و قويتر مي شه
او ممکنه به فکر انتقام گيري فردي بيافته
ما همه افراد عاقل وبالغي هستيم که اينجا
دور هم جمع شديم, نيازي به تضمين دادن نيست
تو درباره انتقامگيري حرف مي زني
آيا انتقامگيري پسرت رو بر مي گردونه؟
يا اينکه پسر من زنده مي شه؟
من از انتقام خون پسرم چشم پوشي کردم
اما براش دليل دارم
پسر کوچکم مجبور به ترک اين کشور شده
..بخاطر جريان سولاتزو
ومن بايد ترتيبات بر گشتن
او رو در نهايت امنيت بدم
و تمام اتهامات کاذب به او را پاک کنم
اما من يه آدم خرافاتي نيستم
اگه خداي ناکرده هرحادثه اي براي او چه اتفاقي و يا اينکه
طبيعي رخ بده و يا اينکه توسط يه پليسي مورد اصابت قراربگيره
و يا اينکه خودشو درسلول زندان حلق آويزکنه
و يا اينکه رعد و برق به او بزنه
اون وقته که بعضي افراد داخل اين اتاق
را مقصر مي شناسم
اونوقته که ديگه بخششي وجود نداره
اما بغير از اون
بذاريد بگم که قسم مي خورم
به روح نوه هام. قسم مي خورم که
درشکستن صلحي که امروز در اين اطاق
بين ما برقرار مي شود هرگز پيشقدم نباشم
بايد به پاک بودن سوابق افراد
قاچاقچي تاتاگليا اصرار بورزم؟
تذکر بده.اصرار نکن
بارزيني بدون اينکه بهش گفته بشه. با خبر مي شه
منظورتون تاتاگلياست
تاتاگليا يه احمق او هرگز از عهده کشتن ساني برنمي اومد
اما تا امروز نمي دونستم که همه اين بازيها
زير سر بارزيني ست
بيا نانسي
با همديگه باشيد.همه با هم. برايان
خوبه. آفرين
چند وقته که بر گشتي؟
يک سالي مي شه
فکر کنم بيشتر از يک سال
از ديدنت خوشحالم کي
حالا ديگه براي پدرم کار مي کنم
اومريضه.خيلي مريضه
اما تو شباهتي با اونداري
تو خودت بهم گفته بودي که اصلا نمي خواهي مثل پدرت باشي
پدر من هيچ فرقي با هر آدم قدرتمند ديگه اي نداره
هر مردي که مسوول مردم ديگه نيست
مثل يه سناتور يا رئيس جمهور
چقدر ساده به نظر ميايي
چرا؟
سناتورها و رئيس جمهورها آدم نمي کشند
حالا کي ساده ست کي؟
کي شيوه انجام کار به روش پدرم ديگه قديمي شده
حتي خودش هم اينو مي دونه
تا 5 سال ديگه خانواده کرلئونه
رسمًا قانوني شناخته مي شه
به من اعتماد داشته باش
فقط در مورد کارم همينو مي تونم بهت بگم.کي
مايکل. چرا اينجا اومدي؟ چرا؟
بعد از اين همه مدت از من چي مي خواهي؟
من برات نامه نوشتم به خونتون تلفن زدم
من اومدم اينجا چون بهت احتياج دارم
چون برات اهميت قائل هستم
بس کن. مايکل. خواهش مي کنم
چون ميخوام باهام ازدواج کني
خيلي ديرشده
ازت خواهش ميکنم. کي
براي جبران چيزي که بين ما اتفاق افتاده
حاضرم هر کاري بگي انجام بدم
چون موضوع خيلي مهمه. کي
چون چيزي که اهميت داره
اينه که ما همديگه رو داريم
مي تونيم با همديگه زندگي مشترکي داشته باشيم
بچه دار بشيم بچه هاي خودمون
کي من بتو احتياج دارم
و دوستت دارم
افراد بارزيني به قلمرو من رخنه کردند
و ما هيچ عکس العملي نشون نداديم
بزودي حتي جا براي لباس آويزان کردن هم نداريم
صبور باش
من درخواست کمک ندارم فقط دست و بالم رو باز بذاريد
ما بايد از خودمون مراقبت کنيم
بذار يه تعداد جديد استخدام کنم
نه
نمي خواهم به بارزيني بهانه اي براي شروع جنگ بدم
مايک اشتباه مي کني
دون کرلئونه
يه زماني شما به من و تسيمو گفته بوديد که مي تونيم
يه روزي خودمون تشکيل خانواده بديم
تا امروز اصلا فکرش رو هم نمي کردم
اما حالا اجازه شما رومي خواهم
حالا ديگه مايکل سرپرست خانواده ست
اگه اون اجازه بده من هم دعاتون مي کنم
بعد از اينکه به نوادا رفتيم
مي تونيد خانواده کرلئونه رو ترک کنين
و خودتون تشکيل خانواده بديد
تا اون موقع چقدر طول مي کشه؟
6ماه
منو ببخشيد پدرخوانده اما با رفتن شما دير يا زود
منو پيت زير فشار بارزيني قرار مي گيريم
من از اون بارزيني متنفرم تا 6 ماه ديگه چيزي
براي تشکيل دادن باقي نمي مونه
شما به قضاوت من اعتقاد دارين؟
بله
هنوزم به من وفادارين؟
هميشه پدرخوانده
پس دوست مايکل باشيد و هر چه مي گه گوش کنيد
درباره چيزهايي که مشکلات شما رو حل مي کنه
و به سوالات شما پاسخ بده مذاکره شده
فقط همينو مي تونم بگم
کارلو تو در نوادا بزرگ شدي
وقتي ما اونجا کارمونو شروع کنيم
تو دست راست من مي شي
تام هگن ديگه مشاور خونه نيست
او وکيل ما در وگاس خواهد بود
هيچ مشکلي با تام وجود نداره فقط من اينجوري مي خواهم
در ضمن اگه احتياجي به مشاوره باشه
چه کسي بهتر از پدرم؟ همين و بس
ممنونم پاپا
برات خيلي خوشحالم کارلو
مايک.. ..چرا منو بيرون گذاشتي؟
تو يه مشاور جنگي نيستي. تام
اوضاع ممکنه به خشونت بيانجامه
تام
من مايکل را نصيحت مي کنم
هيچوقت تو مشاور بدي نبودي
فکر مي کردم سانتينو هميشه
يه سرپرست بدي بوده.خدا رحمتش کنه
من همانطور که به مايکل اعتماد
دارم به تو هم اعتماد دارم
اما دليلي براي عدم شرکت دادن تو در اين قسمت
از زمان وجود نداره
شايد بتونم کمک باشم
تو بيروني تام
باورم نميشه خيلي خوب به نظر مي رسي
خيلي خب! صورتت خيلي خوب شده
اين دکتر عجب کارش عالي بوده کي
ازت خواست که اين کار رو انجام بدي؟ هي. هي
بذارشون همون جا او خسته ست مي خواهد استراحت کنه
بذار من در و باز کنم. باشه؟
سلام مايک! به لاس وگاس خوش آمدي
اينها به خاطر اومدن تو اين بر نامه چيده شده
برادرت فردي
دخترها؟
الان بر مي گردم سرشونو گرم کن
هر چيزي که بخواهي بچه. هرچي
اين دخترها کي هستند؟
همشون مال تو هستند
از شرشون خلاص شو فردي
هي مايک
من براي کار اينجا اومدم بفرستشون برن
من خسته هستم گروه موسيقي را هم بفرست برن
هي. بريد. پاشيد بريد
هي مهموني تموم شد.انجلو
هي. منتظر چي هستيد؟ زود باشيد
زودباش عزيزم.نمي دونم اون چش شده جاني؟
ببخشيد
نمي دونم خسته ست
پس موگرين کجاست
کار داشت رفت گفت وقتي
که مهموني شروع شد بهش تلفن کنيم
خوب. بهش تلفن کن
جاني چطوري؟
از ديدنت خوشحالم مايک
ما به توافتخار مي کنيم
متشکرم
بشين. مي خواهم باهات حرف بزنم
دون به تو افتخار مي کنه
راستش. من همه چيزمو مديون او هستم
او مي دونه که تو قدردان محبت هاش هستي
براي همين او دوست داره يه لطفي در حقش بکني
مايک چکار مي تونم بکنم؟
خانواده کرلئونه تصميم گرفته از منافع خودش درتجارت
روغن زيتون صرف نظر کنه و در عوض در اينجا مستقر بشه
مو سهم خودش از کازينو و هتل را به ما
ميفروشه.و ما کل آنرا دراختيار مي گيريم, تام
مايکل تواز اين بابت مطمئني؟ مو عاشق کارشه
تا حالا صحبتي درباره فروش سهمش نکرده
بهش پيشنهادي مي دم که نتونه رد کنه
ببين جاني
ما فکر کرديم که بر نامه هاي سرگرم
کننده مشتري ها رو به کازينو مي کشونه
ما اميدواريم که تو با امضاء قرار دادي
5دفعه درسال دراينجا حضور پيدا کني. شايد
بتوني بعضي از دوستان هنرمند خودتو هم
راضي به اين کارکني
ما روي توحساب مي کنيم
با کمال ميل مايک من هرکاري براي پدرخواندم مي کنم
خوبه
هي مايک! سلام بچه ها همه اينجا
جمع هستن فردي. تام
از ديدنتون خوشحالم
چطوري مو؟
اينجا همه چي براتون فراهم شده غذاي
خوب رقاصه هاي عالي و اعتبار فراوان
بر اي همه ژتون بيار.همه بازي مهمون کازينو هستيد
آيا اعتبار مالي من اونقدرخوب هست که تو رو بخرم؟
منو بخري؟
کازينو و هتل را مي گم
خانواده کرلئونه مي خواهد سهم ترا بخره
خانواده کرلئونه مي خواهد سهم منو بخره؟
نه. من سهم شما رومي خرم
کازينو داره ضرر مي ده
ما مي تونيم بهتر اداره اش کنيم
فکر مي کني من اينجا دارم خودمو باد مي زنم؟
نه فقط بد شانسي
شما لاتين زبونها منو به خنده مي اندازيد
من فردي را موقعي که شما وضعتون خوب نبود
قبول کردم و حالا مي خواهي زور تو به رخ من بکشي
تو اين کار رو کردي چون سرمايه ما در کازينو بود
و خانواده موليناري امنيت اونو تضمين
کرده بودند بهتره درباره کار صحبت کنيم
آره بهتره در مورد کار صحبت کنيم
شما ها ديگه اون قدرت قبل رو ندارين
پدرخوانده مريضه و ديگر خونواده ها دنبال سر تو هستن
فکر کردي به همين راحتي مي توني به هتل
من بيايي و اختيار اينجا رو بدست بگيري؟
من با بارزيني صحبت کردم مي تونم
باهاش قرار داد ببندم و هتل را حفظ کنم
براي همين درملاء عام توي گوش برادرم زدي؟
چيز مهمي نبود مو از اين کار منظوري نداشت
البته گاهي از کوره درمي ره
اما ما دوستان خوبي هستيم
من اينجا دارم مديريت مي کنم بايد بعضي
اوقات زهر چشم بگيرم تا کار درست پيش بره
ما با هم جر و بحث داشتيم و من مجبور
شدم بهش يه درس کوچک بدم
درس کوچک به برادرم بدي؟
مزاحم گارسونهاي دختر شده بود
بازيکنها نمي تونستند نوشيدني بگيرن
توچت شده؟
من فردا اينجا رو به مقصد نيويورک
ترک مي کنم فکر قيمت باش
اي حرومزاده
من مو گرين هستم! وقتي تو داشتي با
دخترها معاشقه مي کردي من اينجا کار مي کردم
صبر کن ببينم مو.يه فکري به سرم زد
تام تو مشاوره خانوادگي هستي. با پدر صحبت کن
صبر کن. تند نرو.دون باز نشسته شده و
حالا مايک مسئول امور خانواده ست
اگه چيزي مي خواهيد بگيد.بايد به او بگيد
مايک. چطورجرات مي کني بيايي به لاس و گاس
و با آدمي مثل مو گرين اينچنين بر خورد کني
فردو
تو برادر بزرگترمني و من دوستت دارم
اما هرگز درمقابل خانواده ات
طرفداري کس ديگه اي رو نکن
شام منتظرم نباش. من بايد با پدرم و افرادش ديدار کنم
آخر همين هفته همه با هم مي ريم بيرون
ميريم شهر. مي ريم سينما وشام بيرون مي خوريم
مايکل خواهرت مي خواهد ازت تقاضايي بکنه
خوب بذار تقاضا کنه
آخه مي ترسه
مي خواهد که تو پدرخوانده پسرش بشي
حالابذارببينم
اينکار رو براشون مي کني؟
بذار درباره اش فکر کنم. بيا
بارزيني اولين حرکت را بر عليه تو انجام مي ده
او توسط يه نفر مورد اطمينان تو
ترتيب يک جلسه اي را مي ده
اون شخص امنيت ترو تضمين مي کنه
و در اون جلسه به جان تو سوء قصد مي شه
بيشتر از گذشته شراب مي خورم
در هر حال نوشيدني خوردنم زياد شده
برات خوبه. پدر
نمي دونم از همسر و بچه هات راضي هستي؟
خيلي راضي و خوشحالم
خوبه
بسيار خوبه
اميدوارم از روشي که در مورد کار
بارزيني بهت گفتم نارحت نشده باشي
نه ابدًا
اين عادت قديمي منه
تمام عمرم رو سعي کردم که سهل انگار و بي توجه نباشم
زنها و بچه ها مي تونن کم دقت و
سهل انگار باشند. اما مردها. نه
پسرت چطوره؟
خوبه پدر
روز به روز بيشتر شبيه تو مي شه
او باهوشتر از منه
سه سالشه و کاريکاتورهاي روزنامه رومي خونه
کاريکاتور روزنامه مي خونه
ازت مي خواهم که ترتيبي بدي که تلفن چي
همه تلفن هاي اينجا رو زير کنترل قرار بد ه
قبلا اين کار رو کردم ترتيبش داده شده پدر
درسته فراموش کرده بودم
موضوع چيه پدر؟
چي اذيتت مي کنه؟
من از عهده کاربر ميام. بهت گفتم که
از عهده اش برميآم, برميآم
من اينکار را براي سانتينو در نظر داشتم
و فردو
فردوهم خوب بود...
اما اين شغل رو هرگز براي تو نمي خواستم
همه عمر طوري زند گي کردم که در مقابل
خانواده ام شرمنده نباشم
از احمق بودن دوري کن
هميشه سعي کردم که عروسک خيمه شب باز نباشم
بلکه سر نخ عروسکها رو در دست داشته باشم
نه من معذرت نمي خواهم
زندگي اينجوري رقم خورده.اما هميشه
مي خواستم وقتي تو بزرگ مي شي يکي از
اون کله گنده ها بشي که سرنخ ها را در دست داره
مثلا سناتور کرلئونه. استاندار کرلئونه
و يا يه همچين چيزي
يه پزودا نو ونتاي ديگه
خوب
وقت کم بود. مايکل
وقت کم بود
ما به اونجا هم مي رسيم
پدر.ما به اونجا هم مي رسيم
خوب گوش کن هر کسي که براي ملاقات با
بارزيني پا پيش گذاشت
فراموش نکن که خيانتکاره
مي تونم نگهش دارم؟
مي تونم اين گلها روهم آب بدم؟
آره مي توني
اينجا, اينجا
مواظب باش خودتوخيس نکني
آنتوني
بيا اينجا, بيا اينجا
کافيه. حالا بذارش زمين همينجا
مي خواهم يه چيزي نشونت بدم. بيا اينجا
همينجا بايست
به من هم پرتقال بده
اين کلک جديده
تو فرار کن اونجا. فرار کن
کجايي؟
مايک. يه دقيقه وقت داري؟
بارزيني مي خواهد تر تيب يه ملاقات با تو رو بده
ميگه ما مي تونيم مشکلاتمون رو حل و فصل کنيم
توباهاش حرف زدي؟
آره
امنيتش بعهده من. من تضمين مي کنم
قبوله
باشه
مي دوني چطوري ميان سراغت؟
اونا درحال ترتيب دادن يه جلسه در بروکلين هستند
تسيو امنيت را تضمين مي کنه
يه جايي که من احساس امنيت کنم
هميشه فکر مي کردم که کلمنزو باشه نه تسيو
اين يه حرکت زير کانه ست
تسيو هميشه باهوش تر بوده
اما مي خواهم صبر کنم
بعد از غسل تعميم
تصميم گرفتم که پدرخوانده بچه هاي کاني بشم
اونوقت با بارزيني ديدار مي کنم
و تاتاگليا وسران 5 خانواده
بنام پدر و پسر و روح القدوس
مايکل به خدا خالق بهشت و زمين ايمان داري؟
بله ايمان دارم
آيا به عيسي مسيح تنها فرزند خدا ايمان داري؟
بله دارم
آيا به روح القدوس و کليساي کاتوليک ايمان داري؟
مايکل فرانسيس ريزي آيا بر شيطان لعنت مي فرستي؟
بله. شيطان را لعنت مي کنم
و همينطور بر همه دسيسه هاي اولعنت مي فرستي؟
بله لعنت مي فرستم
واي خداي من
و همينطور بر همه اشکال او؟
بله لعنت مي فرستم
مايکل ريزي, آيا تو پدرخوانده اين بچه ها مي شي؟
بله مي شم
مايکل ريزي. خداوند يار و باور تو باشه. آمين
کي
پدرخوانده ات رو بوس کن بچه
کارلو نمي توني به وگاس بر ي
يه اتفاقي افتاده که همه بايد بدون ما اونجا برن
مايک. اين اولين تعطيلات ماست
کاني خواهش مي کنم
بروخونه تا خبرت کنم. منتظر باش
خيلي مهمه
يکي دو روز بيشتر طول نمي کشه
ما در راه بروکلين هستيم
اميدوارم که مايک کارها رو راست و ريس کنه
مطمئنم که اين کار رو مي کنه
سال, تام. رييس مي گه که خودش با ماشين ديگه اي ميايد
شماها دونفر مي تونيد زودتر بريد
اما تمام برنامه هاي من بهم مي ريزه
اون اينطور گفته
منم نمي تونم برم سال
به مايک بگو که بخاطر کار بوده
هميشه دوستش داشتم
او درک مي کنه
منو ببخش سال
تام. مي توني ايندفعه رو کمکم کني؟
بخاطر گذشته ها؟
کاري از دست من بر نمياد سالي
تو بايد پاسخگوي مرگ سانتينو باشي کارلو
مايک, کاملااشتباه مي کني
توساني روبه بارزيني فروختي
با اون نمايش خنده داري که با خواهرم بازي کردي
فکر کردي که کرلئونه رو گول زدي؟
من بي گناهم. قسم مي خورم که بي گناهم
خواهش مي کنم که اين کار رو با من نکن
بشين
بارزيني مرده
همينطورفيليپ تاتاگليا
مو گرين
استراچي کونئو
امروز من به تمام امورخانواده رسيدگي مي کنم
بنابر اين به من نگو که بي گناهي کارلو
کاري رو که کردي قبول کن
براش يه نو شيدني بيارين
زود باش
نترس. کارلو فکر کردي من خواهرم رو بيوه مي کنم
من پدرخوانده پسرت هستم کارلو
بنوش. بنوش
مجازاتت اينه که از امور خونه دور باشي
تو کارت تمومه من با هواپيما مي فرستمت بري و گاس
تام
مي خواهم که اونجا بموني. مي فهمي؟
فقط بهم نگو که بي گناهي
چون به شعورم توهين مي شه
و منو عصباني مي کنه
کي بهت پيشنهاد اين کار و داد؟
تاتاگليا يا بارزيني؟
بارزيني بود
خوب
ماشين بيرون منتظرته تا ترو به فرودگاه ببره
به همسرت تلفن مي کنم ميگم که درچه پروازي هستي
مايک
از جلوي چشمام دور شو
سلام کارلو
دارم بهت مي گم
مامان خواهش مي کنم
مايکل
چي شده؟
اون کجاست؟
مايکل. حرومزاده موذي! توشوهر منو کشتي
صبر کردي تا پدر بميره تا کسي جلويت رونگيره
تو اونو مسئول مرگ ساني مي دونستي
همه اينطور فکر مي کردند
اما هرگز فکر منو نکردي! حالا ما بايد چکار کنيم
کاني
فکر مي کني براي چي کارلو روبه خونه فرستاد؟
او مي دونست که مي خواهد اونو بکشه
بر اي همين هم پدرخوانده بچه هاي ما شدي
اي حرومزاده بي رحم عوضي
روزنامه ها رو بخون! ببين تا حالاچند نفر را بغير از کارلو کشته؟
شوهرتو بشناس. اين جاني شوهرته!
نه! نه, نه
ببرش طبقه بالا, براش دکتر خبر کنيد
خيالاتي شده
يه جور تشنج عصبي بهش دست داده
مايکل. حقيقت داره؟
درباره کارم ازم سوال نکن کي
حقيقت داره؟
درباره کار ازم سوال نکن. کافيه
خيلي خوب
فقط همين يک دفعه
ايندفعه مي گذارم درباره کارم ازم بپرسي
حقيقت داره؟
آره؟
نه
فکر کنم هر دومون به يه نو شيدني احتياج داشته باشيم
دون کرلئونه